Parcial II Macroeconomia III

### 2022-11-26 macroeconomics/macro3/parcial2/main.tex
Updated: 26/11/2022

    Aun con estos argumentos tan demoledores para la teoria de crecimiento neoclasica, no se puede considerar
    realmente que haya sido derrotada, ya que, como la economia no se trata de una ciencia las escuelas mismas
    son las que deciden que opiniones validar o no, sin necesidad de argumentar porque se invalidan, razon por la que hoy,
    aun despues de todas estas criticas temas tan fundamentales como por ejemplo la distribucion que supuestamente se obtiene de forma tecnica y sin ideologia
    sigue siendo determinada por esta funcion.

>>>>

    Aun con estos argumentos tan demoledores para la teoria de crecimiento neoclasica, no se puede considerar
    realmente que haya sido derrotada, ya que, como la economia no se trata de una ciencia las escuelas mismas
    son las que deciden que opiniones validar o no, sin necesidad de argumentar porque se invalidan, razon por la que hoy,
    aun despues de todas estas criticas temas tan fundamentales como por ejemplo la distribucion que supuestamente se obtiene de forma tecnica y sin ideologia
    sigue siendo determinada por esta funcion.
    \\~\\
    Por esto no se puede considerar la existencia de una victoria
    teorica de estas criticas frente la escuela neoclasica, ya que por ejemplo estos 
    consideran que estas criticas no son mas que "\textit{una tormenta en un vaso de agua}".
    A diferencia por ejemplo de las criticas hechas por \citet{sonnenschein_1972} que al haber sido hechas
    desde la misma escuela neoclasica si han sido tenido en cuenta y cambiado la teoria.
    \\~\\
    Y es que aunque estas criticas podrian ser una estocada significativa a los modelos de crecimiento, 
    dado que exponen por ejemplo que:
    \begin{itemize}
        \item El factor \textit{Capital} es completamente vacio, aplicable unicamente a economias
        con agente representativo, lo que anula cualquier aplicabilidad para el desarrollo de politica publica
        dado la profunda heterogeneidad que existe entre las firmas asi como en los bienes, capital y agentes economicos.
        \item Pero aun si se utilizara un agente representativo, se mantiene que la funcion de produccion no es mas que una identidad
        anulando cualquier hecho causal con ella ya que no existe independencia alguna entre las variables. 
        Lo que evidencia que \textbf{NINGUN} ajuste por bueno que sea econometricamente va a otorgar deducion valida alguna, ya que 
        va a carecer de todo significado la funcion de produccion, asi como los valores monetarios de las variables no pueden arrojar
        interpretacion alguna en terminos fisicos de produccion.
    \end{itemize}
    Y es que por esto la ortodoxia tiene la necesidad de esconder estas discuciones a los estudiantes, ya que 
    hablar de estos podria significar evidenciar el sistema acientifico, generando dudas respecto la teoria neoclasica.
    Por lo que para mantener la hegemonia es necesario que tal como dice el epigrafe es mejor que se reproduzca una fe con habitos flojos de pensamiento
     para que estos sean transmitidos sin que sean cuestionados por mas errados que sean.
